حسنًا، ما الفائدة من استخدام بايثون؟ وكيف تختلف عن اللغات الأخرى؟
ما هي المزايا التي تقدمها؟ بايثون هي لغة البرمجة الديناميكية وهذا ما لفت انتباهي حقًا
بالمفاجأة في البداية. تم إنشاؤه بواسطة جويدو فان روسام في أواخر الثمانينات. وهذا يعني أن بايثون
يبلغ من العمر 30 عامًا. هذا يعني أنه أكبر من بعضكم. إنه كبير بما يكفي للتصويت.
يعتقد الكثير من الناس أن لغة بايثون هي لغة جديدة أو أنها جديدة على الساحة. ذلك
هذا ليس صحيحا. لقد اكتسبت الكثير من الشعبية وربما خلال السنوات العشر الماضية أو نحو ذلك.
هناك أيضًا مفهوم خاطئ شائع مفاده أن بايثون ليست سوى لغة برمجة نصية. انها حقا
بسيطة وهذا ليس صحيحا على الإطلاق. تم استخدام Django، وهو إطار ويب مبني في Python، لـ
قم بتشغيل Instagram، وهو أحد أكبر مواقع الويب في العالم والتي تضم أكبر عدد من المستخدمين. انها القوى
أجزاء من رديت. يتم استخدامه في Netflix، وقد تم إنشاء الإصدارات المبكرة من Dropbox بالكامل تقريبًا باستخدام لغة Python.
يعزو Dropbox الكثير من نجاحه إلى Python لأن لغة Python سهلة القراءة وسهلة الاستخدام
الكتابة ومن السهل على الفرق التعاون في بايثون. لديهم هذه الفكرة وكانوا قادرين على الحصول عليها
منتج خارج الباب في أسرع وقت ممكن وبعد ذلك عندما اضطروا إلى التوسع كان ذلك شيئًا ما
التي بدأوا التعامل معها من خلال استبدال أجزاء من تطبيقهم بـ go أو غيرها
اللغات ذات الأداء العالي ولكنهم لم يقوموا بالتحسين عندما لم يكونوا في حاجة إلى ذلك وهذا ما سمح لهم بالحصول على ذلك
شركة ناجحة جدًا جدًا. كما أنها أصبحت لغة ذات شعبية متزايدة للتعليم
من جميع الأعمار. هناك كتب بايثون للأطفال. يتم تدريس بايثون في الجامعات و
لقد وجدت هذا الاقتباس الرائع الذي مفاده أن لغة بايثون كانت لغة التدريس الأكثر شعبية في عام 2014
جامعات الولايات المتحدة وإذا كنت تعرف بايثون فقد لا تجد صعوبة في العثور على وظيفة لأنها واحدة من هذه الوظائف
من أسرع لغات البرمجة نمواً. قال جيدو أن لغة بايثون أصبحت الآن أيضًا لغة
الهواة وأعني ذلك بأفضل طريقة ممكنة. وهذا يعني أن اللغة في متناول الكثيرين
الناس. أحد الأشياء الرائعة في بايثون هو أنها مفتوحة المصدر. إنه تطور نشط.
هناك فريق ملتزم من المساهمين الأساسيين، وهناك أيضًا الكثير من المشكلات التي تم وضع علامة عليها
ترحيب للمبتدئين. لذلك، أثناء تقدمك في رحلة بايثون الخاصة بك، إذا قررت أنك تريد ذلك
المساهمة مرة أخرى في اللغة وهو أمر يمكنك القيام به بسهولة. تجاذبنا أطراف الحديث قليلا
حول الإصدارات في بايثون. قد تسمع شيئًا عن Python 2 مقابل Python 3. ما كل هذا؟
سيقول أن هذا ربما يكون وصمة عار في تاريخ بايثون. كان بايثون 3 في الواقع
تم إصداره في عام 2008 وكان اعتماده بطيئًا للغاية. كان هناك الكثير من الأطر المشهورة حقًا
لم أكن أرغب في الهجرة لأن الأمر كان سيتطلب الكثير من العمل وبسبب ذلك الكثير من الأشخاص
تمسك بـ Python 2 بدلاً من Python 3، وكانت هناك بعض التغييرات العاجلة التي تم إدخالها.
في هذه المرحلة، تم إغلاق هذا الفصل بالكامل. Python 2 7 وهو الإصدار الأخير من Python 2
تم إهماله. لقد وصل إلى نهاية حياته. لا يحصل على تحديثات أمنية مهمة. انها ليست كذلك
الحصول على الميزات الجديدة الهامة التي قد ترغب في استخدامها. لذا فقد حان الوقت لاستخدام Python 3 والمضي قدمًا
من Python 2. لقد تم الآن أيضًا ترحيل جميع تلك المكتبات والأطر الشائعة
من المحتمل ألا تدعم ميزات Python 2 الخاصة بهم لأن هذا يضاعف العمل. لذلك تسير هذه الدورة
للتركيز على Python 3 فقط، وأشجعكم جميعًا على استخدام Python 3 لمشاريعكم الشخصية
والمشاريع في العمل. لدى بايثون مكتبة قياسية غنية ومتكاملة بشكل لا يصدق.
هناك قول مأثور مفاده أن بايثون تحتوي على بطاريات. لذلك أي شيء قد ترغب في القيام به مثل
العمل مع. جيسون، كل هذه الأشياء مدرجة في المكتبة القياسية. لا تحتاج إلى التثبيت
أي حزم إضافية ويوجد رابط هنا إلى المكتبة القياسية ويمكنك المضي قدمًا
من خلال هنا ونرى ما هو متاح. هناك الكثير من الأشياء. هناك أيضًا حزمة بايثون
فهرس لحزم الطرف الثالث. اعتبارا من اليوم هناك ما يقرب من 300000 مشروع وما يقرب من نصف
مليون مستخدم. إذن هذا هو المكان الذي تذهب إليه حيث تريد العثور على شيء ربما يكون أكثر حداثة
أو أكثر تخصصًا، وهناك الكثير من حزم الجهات الخارجية المتاحة للعديد من الاستخدامات المختلفة.
هناك الكثير من الأشياء الخاصة بالذكاء الاصطناعي والتعلم الآلي، والخيال العلمي، والباندا النحيلة، والشعلة. هناك خيارات رائعة
للأجهزة ووحدات التحكم الدقيقة. هناك نوعان من أطر تطوير الويب المشهورة جدًا
هما Django وFlask، والكثير من الأدوات لـ DevOps وأفضل جزء على الإطلاق من Python هو في الواقع
المجتمع المذهل. لذلك، بعد هذه الدورة، أشجعكم جميعًا على الاستمرار في هذا المجتمع،
يعد Python US أكبر مؤتمر سنوي يحضره ما يقرب من 4000 مشارك. هناك الكثير من المحلية
مجموعات المستخدمين. تم إدراج الكثير منها في موقع wiki المرتبط. وهناك الكثير من هذه المجموعات الآن
وجود أحداث عبر الإنترنت وعن بعد يمكنك المشاركة فيها. وهناك أيضًا العديد من الأحداث الرائعة و
مجموعات داعمة للنساء والمطورين غير الثنائيين مثل فتيات البيلاتس ودجانجو. وهذه
تميل المنظمات إلى أن يكون لها فروع في معظم المدن الكبرى وتقوم بالكثير من العمل الرائع حقًا.
القليل عن فلسفة بايثون. الكثير من الأفكار في بايثون تشكلت من شيء ما
دعا زين بايثون. إنها مجموعة من 19 مبدأ برمجيًا تم إرسالها إلى Python
القائمة البريدية في عام 1999. ويمكنك بالفعل العثور على Zen of Python المضمن في توزيع Python
كبيضة عيد الفصح. لذلك دعونا نذهب إلى صدنا حيثما يكون لديك ذلك مفتوحًا ونكتب استيراد هذا.
ونحن لن نقرأ هذا الأمر برمته، بل نقرأ المستأجرين القلائل
فالجميل خير من القبيح، والصريح خير من المضمر، والبسيط خير من المعقد،
المعقدة أفضل من المعقدة. المسطحة أفضل من المتداخلة، والمتناثرة أفضل من الكثيفة،
والأهم من ذلك أهمية سهولة القراءة. لذلك، كلما تقدمت في مسيرتك المهنية في بايثون، سترى ذلك
المزيد والمزيد من هذا في الممارسة العملية. يجب أن يكون كود بايثون بسيطًا. لا يجب أن تحاول القيام بذلك
الأكثر أصغر الخطوط التي لا يمكن لأحد أن يفهمها. يمكن لبايثون أن تمنحك هذه الأدوات.
يمكنك أن تفعل ذلك ولكن لا ينبغي لك. يجب عليك التركيز على جعل التعليمات البرمجية الخاصة بك واضحة جدًا وبسيطة جدًا،
سهلة القراءة للغاية. المسطحة أفضل من الوسائل المتداخلة التي لا تحتوي على رمز على شكل سهم. لذلك لا،
إذا بيان، إذا بيان، إذا بيان، إذا بيان، وليس طن من الحلقات المتداخلة. حاول أن تبقي
كل شيء قريب من الهامش الأيسر قدر الإمكان. والتركيز حقا على هذا. هذا ما يجعل
تختلف لغة بايثون عن الكثير من لغات البرمجة الأخرى. الآن، الطريقة التي تشجعك بها بايثون
لكتابة تعليمات برمجية بسيطة يمكن قراءتها باستخدام إرشادات الأسلوب المضمنة في
قائمة اللغات للمقترحات الرسمية. إنه يسمى Pep 8. وإذا ألقينا نظرة على هذا،
يقدم Pep 8 اصطلاحات الترميز لبيثون. كل شيء من المسافة البادئة إلى الحد الأقصى لطول الخط
إلى حيث يجب أن تكون الأسطر الفارغة إلى حيث يعمل التباعد حول علامة المساواة. ليس لديك
لتتذكر كل هذه القواعد نظرًا لأن الأدوات التي تسمى linters، يجب أن تكون قد قمت بتثبيت ملف
رمز بين invious. سنعرض لك تحذيرات عندما لا يتوافق الكود الخاص بك مع معايير Pep 8.
اعلم أن التحذيرات التي تقدمها linters، ليست أخطاء نحوية. سيستمر تشغيل التعليمات البرمجية الخاصة بك،
ولكن لن يتم قبول معايير نمط كود بايثون. ليس مهمًا جدًا عندما تعمل
الخاصة بك، ولكنها أكثر أهمية عندما تعمل ضمن فريق وتتعاون مع الآخرين.
هناك عدد قليل من بيض عيد الفصح الأخرى التي سأعرضها لك. في الواقع، لا أعرف إذا كان هذا
واحد يعمل في بايثون 3. وكانت هذه بيضة بايثون 2 عيد الفصح. ها نحن ذا. لذا، إذا كتبت من الشرطة السفلية
التأكيد على الأقواس المستوردة في المستقبل، مثلما سنحصل على لغة البرمجة بايثون من أي وقت مضى الأقواس.
سترى خطأً في بناء الجملة ولن تكون الرسالة فرصة.
لذلك، لن تبدو لغة بايثون مثل JavaScript في أي وقت في المستقبل القريب. وبعد ذلك،
أحد بيض عيد الفصح المفضل لدي هو إذا قمت باستيراد مضاد الجاذبية.
سينقلك هذا إلى قصة مصورة لـ XKCD عن لغة Python والتي تقول إنك تطير كيف
مع بايثون. لقد تعلمت ذلك الليلة الماضية. كل شيء بسيط جدا. مرحبا بالعالم مجرد طباعة
مرحبا بالعالم. هذا هو Python 2 وPython 3، أنت بحاجة إلى تلك الأقواس. لذا، نعم، بايثون جميلة
لغة ممتعة، لكنها أيضًا قوية جدًا جدًا. سنأخذ استراحة قصيرة قبل أن نتحدث
حول تشريح برنامج بايثون والانتقال إلى أنواع البيانات.